Conceitos:
> Comando situacional para funções iniciadas com "p": lower.tail = FALSE (Considera a parte direita do gráfico criado)
> Variáveis aleatórias discretas (conjunto finito/enumerável) e contínuas (conjunto infinito de reais)
> Ensaios de Bernoulli: quaisquer testes que possuam apenas 2 resultados possíveis (sim/não, bom/ruim, defeituoso/sem defeito, cara/coroa, sucesso/fracasso...)

Distribuição binomial: para repetições de testes com 2 resultados possíveis (ensaios de Bernoulli) onde a probabilidade de cada teste seja constante
> dbinom(número desejado, número total, probabilidade de sucesso)
Exemplo:  Uma prova tem 4 questões objetivas com 5 alternativas cada, qual a probabilidade de alguém chutar todas e acertar 3?
→ dbinom(3, 4, 1/5)

Distribuição geométrica: determina quantidade de tentativas necessárias para se obter o primeiro sucesso em uma sequência de ensaios de Bernoulli
> dgeom(número da tentativa em que deseja o primeiro sucesso - 1, probabilidade do teste)
Exemplo: Qual a probabilidade de a primeira "cara" sair no 4º lançamento de uma moeda?
→ dgeom(3, 0.5)

Distribuição hipergeométrica: para ensaios de Bernoulli sem reposição (probabilidade inconstante, muda conforme retira itens)
> dhyper(número de sucessos/valor máximo desejado, número de elementos do tipo desejado, número de elementos do tipo não desejado, tamanho da amostra extraída)
Exemplo: Um baralho tem 52 cartas com 13 cartas de copas. Se 5 cartas são retiradas sem reposição, qual a probabilidade de exatamente 2 serem copas?
→ dhyper(2, 13, 39, 5)

Distribuição de Poisson: probabilidade de obter um número determinado de sucessos em um intervalo de tempo
> dpois(número desejado de sucessos no intervalo, total de ocorrências no intervalo desejado)
Exemplo: Numa empresa que recebe 300 chamadas por horas, qual a probabilidade de haver exatamente 2 chamadas no período de 2 minutos? (300 chamadas por hora = 5 por minuto, mas como o enunciado pede por 2 minutos, diz-se que ocorrem em média 10 chamadas em 2 minutos)
→ dpois(2, 10)

Distribuição normal: gráfico simétrico que tende a 0 nas extremidades ±infinito, cuja probabilidade é a área abaixo da curva num intervalo, pode ser usado quando a questão dá média, desvio padrão e pede por um intervalo que atende à probabilidade
> pnorm(número desejado [0 a ele], média, desvio padrão)
Exemplo: Os resultados do experimento formam uma VA com distribuição normal, com média 40 e desvio padrão 10. Qual a probabilidade de um resultado ser menor ou igual a 50?
→ pnorm(50, 40, 10)

Distribuição uniforme contínua: usada quando todos os valores dentro de um intervalo [a, b] tem igual probabilidade de ocorrência
> punif(ponto desejado [0 a ele], mínimo, máximo) [probabilidade constante do ponto mínimo ao máximo]
Exemplo: Seja x a corrente medida, em miliamperes, em um fio de cobre, com valores no intervalo [0, 20], onde f(x) = 0,05. Qual a probabilidade da corrente ser menor ou igual a 10 miliamperes?
→ pnorm(10, 0, 20)

Distribuição exponencial: modela tempo entre eventos em um processo de Poisson (Poisson lida com quantidade, exponencial mede intervalos)
> pexp(tempo mínimo desejado pro sucesso, eventos por intervalo)
Exemplo: Supondo que a duração de uma chamada, numa cabine eletrônica, seja uma variável aleatória exponencial com parâmetro 1/5, qual a probabilidade de alguém que chegar na cabine e ter que esperar até 5 minutos?
→ pexp(5, 1/5)

USADOS PARA ENCONTRAR O PONTO DADO A ÁREA/PROBABILIDADE: funções iniciadas em "q", seguem a mesma lógica da original, mas ao invés do ponto, pedem a probabilidade
> qnorm(probabilidade/área até o ponto, média, desvio padrão)
> qexp(probabilidade/área até o ponto, eventos por intervalo)

USADOS QUANDO A RESPOSTA PEDE UM CONJUNTO DE PROBABILIDADE, E NÃO SÓ A PROBABILIDADE DE UM PONTO: soma as probabilidades de todos os pontos de 0 até o número desejado
> pbinom(número desejado [0 a ele], número total, probabilidade de sucesso)
> phyper(número de sucessos [0 a ele], número de itens do tipo desejado, número de itens do tipo não desejado, tamanho da amostra extraída)
> ppois(número desejado de sucessos no intervalo [0 a ele], total de ocorrências no intervalo desejado)

DICAS BÔNUS: em alguns casos, pode ser necessário pegar só um intervalo específico, mas as funções só pegam um ponto específico ou um intervalo de 0 a x, então para obter a probabilidade do intervalo exigido, pode-se pegar a probabilidade de 0 ao ponto máximo e subtrair a probabilidade de 0 ao ponto mínimo, resultando só na probabilidade do ponto mínimo ao máximo, conforme os exemplos abaixo:
> pnorm(10) - pnorm(5) = (0 a 10) - (0 a 5) = (5 a 10)
> punif(10, 0, 20) - punif(5, 0, 20) = (0 a 10) - (0 a 5) = (5 a 10)
Além disso, algumas questões pedem pelo lado oposto do gráfico, como "...para ser mais que 4...", mas as funções começam em 0, então tem como responder esse exemplo de 2 formas: pega a probabilidade de 0 a 4, e subtrai o resultado de 1 (1 - p[0:4]), ou faz a função desejada pegar a probabilidade de 0 a 4 e considera o outro lado da probabilidade usando *lower.tail = F* dentro do parênteses, como em:
> phyper(4, 15, 85, 20, lower.tail = F)

CÁLCULOS BÔNUS: provavelmente desnecessários, mas se alguma questão pedir, está aqui:
> Média: E = (último ponto + primeiro ponto)/2 # Na distribuição normal, a média define o centro da simetria [se pnorm é pnorm(x,y,z), então (x - y)/z = ponto x cuja média é 0]
> Variância: [(último ponto - primeiro ponto + 1)² - 1] / 12 OU E(x²) - [E(x)]²
> Desvio padrão: raiz quadrada da variância
