? #função da distribuição vai ter dar um help de como funciona -> ? pnorm
^^^ Perfeito.
como passa minha internet pro computador 
consegui 
só pq eu tava escrevendo 🤓
o que é esse XX
é a soma dos digitos do seu numero de matricula
Função de probabilidade é uma função que tenho que fazer no R ou ela já existe?
Eu fiz no excalidraw, tem sobre a função no primeiro slide
Como que faz a do elevador TwT, acho que consegui
conseguiu de ctz?
Acho que sim, faltou uma alternativa e desisti

foi essa: Qual é o peso total máximo permitido para garantir que a probabilidade de exceder esse peso seja apenas 10%?
?
a minha era 5% usei o qnorm(5/100, 75, 10) esses eram os valores do meu

boa, era isso memo
